测试套件由一系列的测试用例组成。

Automake可以生成代码来处理两种测试套件。

1. 基于和`dejagnu`框架集成。
2. 基于通用测试脚本，通过定义特殊变量`TEST`激活。好像不支持通配符。

第二种允许并发执行测试脚本，使用已有的测试协议（例如TAP），以及自定义测试驱动程序和测试运行程序。

在任何情况下，通过`make check`调用测试套件。

一些说明：

跳过测试（*skipped*）：测试没有意义，测试条件不满足。

硬错误（*hard error*）：测试场景不对，一些意外情况。

预期失败*expected failure (xfail)*，未预计的通过*unexpected pass (xpass)*。

## 15.2 简单测试

### 15.2.1 基于脚本的测试套件
如果`TEST`变量被定义了，其值是执行测试的程序或脚本列表。

测试脚本可以并行或串行执行，默认的是并行测试套件。
默认的测试结果是测试脚本的退出结果。

Automake也支持更多的协议：standard (see [Using the TAP test protocol](https://www.gnu.org/software/automake/manual/automake.html#Using-the-TAP-test-protocol)) 和 custom (see [Custom Test Drivers](https://www.gnu.org/software/automake/manual/automake.html#Custom-Test-Drivers))。

*note*：不能在串行中使用这些协议。

不使用测试协议的时候，测试脚本的退出码的意义如下：

- 0 - 成功
- 77 - 跳过该测试
- 99 - 硬错误
- 其它 - 失败

可以使用`XFAIL_TESTS`变量列出*xfail*的测试。定义`DISABLE_HARD_ERRORS`变量为非空值来项普通的错误一样对待硬错误。

*note*：使用测试协议的时候，这两个变量不会起作用。
```
PASS: foo.sh
PASS: zardoz.tap 1 - Daemon started
PASS: zardoz.tap 2 - Daemon responding
SKIP: zardoz.tap 3 - Daemon uses /proc # SKIP /proc is not mounted
PASS: zardoz.tap 4 - Daemon stopped
SKIP: bar.sh
PASS: mu.tap 1
XFAIL: mu.tap 2 # TODO frobnication not yet implemented
```
`AM_COLOR_TESTS=always`，彩色输出。

`AM_TESTS_ENVIRONMENT` 与 `TESTS_ENVIRONMENT`变量用于给测试脚本运行初始化代码和设置环境变量。前者是开发人员保留的，后者是用户保留的（可扩展并且覆盖前者的设置）。非空的`AM_TESTS_ENVIRONMENT`必须以分号结束，且不支持串行测试。

Automake会保证每个在`TEST`中列出的文件在运行之前被构建。

在`check_primary`中列出的测试程序之在`make check`的时候构建，而不是在`make all`期间。

### 15.2.2 串行测试
**强烈不推荐使用。**

通过Automake选项*serial-tests*实现串行测试

### 15.2.3 并行测试
*make -j*执行并行测试。
```shell
make -j3 check
```

标准错误与标准输出重定向到每个测试的`.log`文件，结果在`.trs`文件。失败的测试收集在*test-suite.log*文件中。

自定义测试程序；没有注册的扩展名的测试，会使用变量`LOG_COMPILER, AM_LOG_FLAGS, and LOG_FLAGS`：
```
TESTS = foo.pl bar.py baz
TEST_EXTENSIONS = .pl .py
PL_LOG_COMPILER = $(PERL)
AM_PL_LOG_FLAGS = -w
PY_LOG_COMPILER = $(PYTHON)
AM_PY_LOG_FLAGS = -v
LOG_COMPILER = ./wrapper-script
AM_LOG_FLAGS = -d
```

可以使用`:`来保证测试的依赖关系
```
TESTS = foo-compile.test foo-execute.test
foo-execute.log: foo-compile.log
```
*note*：只保证顺序，不保证结果。即无论foo-compile.test是否成功，都会继续执行foo-execute.log。

## 15.3 自定义测试驱动程序

### 15.3.1 概述
自定义的测试程序的预期是：正确地运行传递给它的测试程序（包括命令行传递给测试程序的参数），分析它们的执行和结果，创建相关的`.log`和`.trs`文件，在控制台显示测试结果。

如何确定和分析测试脚本结果的确切细节由各个驱动程序决定。

即使使用自定义的测试驱动程序，并行测试的大部分功能仍然要实现；包括以下几点：

- 在`TESTS`中定义测试脚本，并在运行时可通过`TESTS`或`TEST_LOGS`覆盖。
- 通过使用make的选项-j*N*，并发执行。
- 每个测试的`.log`、`.trs`文件，还有摘要的`.log`文件。
- `recheck`目标，`RECHECK_LOGS`变量，测试懒重新运行。
- 测试间的依赖关系。
- 对`check_*`变量的支持（check_PROGRAMS, check_LIBRARIES, ...）。
- 使用`VERBOSE`环境变量获取测试套件失败的详细输出。
- 定义`TESTS_ENVIRONMENT, AM_TESTS_ENVIRONMENT and AM_TESTS_FD_REDIRECT`变量。
- 通用定义和扩展定义`LOG_COMPILER`和`LOG_FLAGS`变量。

### 15.3.2 声明驱动
通过定义make变量`LOG_DRIVER`或`ext_LOG_DRIVER`（*ext*必须在`TEST_EXTENSIONS`中声明）来声明自定义的测试套件驱动。

开发者保留变量`AM_DRIVER_FLAGS`和用户保留变量`LOG_DRIVER_FLAGS`可被用于定义*flags*，会被传给每个`LOG_DRIVER`调用。类似的，对于每个在`TEST_EXTENSIONS`中声明的扩展*ext*，在`AM_ext_LOG_DRIVER_FLAGS`和`ext_LOG_DRIVER_FLAGS`中列出的*flags*会被传递给`ext_LOG_DRIVER`。

### 15.3.3 定制测试驱动的 API
pass

## 15.4 TAP 测试协议

### 15.4.1 介绍
TAP， the Test Anything Protocol，是一个简单的基于文本的在测试模块（或程序）与测试工具之间的接口。
 The tests (TAP producers) 向标准输出中以一种简单的格式写入测试结果； a test harness (TAP consumer)会解析和解释这些结果，正确地呈现给用户，并且/或者为稍后的分析注册结果。

### 15.4.2 结合Automake测试工具使用
目前Automake附带的TAP驱动程序需要一些手动配置。必须从Automake的发行版中获取`tap-driver.sh`脚本，复制到源码目录，然后使用Automake支持的第三方测试驱动来指导工具俩使用该脚本和`AM_INIT_AUTOMAKE`发现的awk程序来运行自己的*TAP-producing*测试。

除了通用的Automake测试驱动选项，`tap-driver.sh`还支持以下选项：

- --ignore-exit 忽视测试脚本的退出状态；默认情况下，如果脚本以非零状态退出，驱动会报告一个错误。
- --comments 指示测试驱动程序在测试套件的输出也显示TAP注释（即以`#`开头的行）。默认情况下，注释只会复制到`.log`文件。
- --no-comments
- --merge 指示测试驱动合并测试脚本的标准错误到他们的标准输出。如果你想保证测试脚本中的注释与测试结果一起显示，该选项是必须的。
- --no-merge
- --diagnostic-string=STRING 改变注释的符号：`#`->`STRING`。非TAP官方标准。







