## 7.1 递归子文件夹
顶层的Makefile.am必须告诉Automake哪些子文件夹将被构建。通过`SUBDIRS`变量实现。
当你在顶级目录执行make命令的时候，在所有的子文件夹中也会执行，自定义的规则除外。

*note*：这些子文件夹中不要求含有Makefile.am文件，只要求含有Makefile文件（after configure）。

默认子文件夹会在当前目录之前构建，可以在任何位置添加`.`来改变这一顺序。
```
SUBDIRS = lib src . tests
```
总是把测试的放在最后。

## 7.2 条件子文件夹
### 7.2.1 SUBDIRS vs DIST_SUBDIRS

- `SUBDIRS`包含了当前目录下必须构建的子目录。需要手动定义。
- `DIST_SUBDIRS`用于需要在所有的目录下递归的规则。
- ‘make maintainer-clean’, ‘make distclean’ and ‘make dist’规则使用`DIST_SUBDIRS`，其它规则使用`SUBDIRS`。
- 如果使用Automake的conditionals定义`SUBDIRS`，Automake会自动定义`DIST_SUBDIRS`；如果`SUBDIRS`包含了`AC_SUBST`变量，`DIST_SUBDIRS`需要手动定义。

### 7.2.2 使用`AM_CONDITIONAL`定义子目录
举例：
```
configure
    AM_CONDITIONAL([COND_OPT], [test "$want_opt" = yes])
    AC_CONFIG_FILES([Makefile src/Makefile opt/Makefile])

Makefil.am
    if COND_OPT
      MAYBE_OPT = opt
    endif
    SUBDIRS = src $(MAYBE_OPT)
```
在这种情况下，Automake会自动定义`DIST_SUBDIRS = src opt`，因为知道在特定的条件下*MAYBE_OPT*会含有*opt*。

### 7.2.3 使用`AC_SUBST`定义子目录
举例：
```
configure
    if test "$want_opt" = yes; then
      MAYBE_OPT=opt
    else
      MAYBE_OPT=
    fi
    AC_SUBST([MAYBE_OPT])
    AC_CONFIG_FILES([Makefile src/Makefile opt/Makefile])

Makefil.am
    SUBDIRS = src $(MAYBE_OPT)
    DIST_SUBDIRS = src opt
```
Automake不能猜测*MAYBE_OPT*的值是什么，需要手动定义`DIST_SUBDIRS`。

## 7.4 嵌套包
嵌套的包目录应该也在`SUBDIRS`中列出。子包的Makefile应该由自己的configure脚本生成，而不是父包的configure。通过使用`AC_CONFIG_SUBDIRS`达到这一目的。
```
arm’s configure.ac:
    
    AC_INIT([arm], [1.0])
    AC_CONFIG_AUX_DIR([.])
    AM_INIT_AUTOMAKE
    AC_PROG_CC
    AC_CONFIG_FILES([Makefile])
    # Call hand's ./configure script recursively.
    AC_CONFIG_SUBDIRS([hand])
    AC_OUTPUT

arm’s Makefile.am:
    
    # Build the library in the hand subdirectory first.
    SUBDIRS = hand

    # Include hand's header when compiling this directory.
    AM_CPPFLAGS = -I$(srcdir)/hand

    bin_PROGRAMS = arm
    arm_SOURCES = arm.c
    # link with the hand library.
    arm_LDADD = hand/libhand.a
```