## 8.1 构建一个程序
为了构建一个程序，需要告知Automake哪些源是它的一部分，和它应该链接哪些库。

### 8.1.1 定义程序源
在一个包含了要被构建进程序的资源（非库或脚本）的文件夹，使用`PROGRAMS`。

程序可以被安装到`bindir, sbindir, libexecdir, pkglibexecdir`，或者根本不安装(noinst_)，或者只在`make check`的时候构建（check_）。
```
bin_PROGRAMS = hello
```
与每个程序相关联的是以程序命名的几个辅助变量。这些变量是可选的，并且有合理的默认值。下面以hello为例做出说明。

hello_SOURCES 用于指定哪些源文件被构建进入一个可执行文件：
```
hello_SOURCES = hello.c version.c getopt.c getopt1.c getopt.h system.h
```
改变量的默认变量是单个文件`hello.c`。

一个文件夹可以构建多个程序。多个程序也可以共享一个单个的源文件。

### 8.1.2 链接程序
如果你想链接没有被configure发现的库，使用`LDADD`变量，链接标志则使用`AM_LDFLAGS`变量。

有时，多个程序在一个目录下构建，但是链接需求不同。这种情况下，可以使用 *prog*_LDADD 变量来覆盖`LDADD`。

例如，cpio、pax、mt 与库文件 libcpio.a 链接，但是同一个目录下还有另一个程序 rmt 被构建，它不需要这个库文件。并且，mt 和 rmt 只会在特定架构下被构建。下面是 cpio 的src/Makefile.am 文件的写法：
```make
    bin_PROGRAMS = cpio pax $(MT)
    libexec_PROGRAMS = $(RMT)
    EXTRA_PROGRAMS = mt rmt

    LDADD = ../lib/libcpio.a $(INTLLIBS)
    rmt_LDADD =

    cpio_SOURCES = …
    pax_SOURCES = …
    mt_SOURCES = …
    rmt_SOURCES = …
```
使用变量 *prog*_LDFLAGS 传递链接标志。

### 8.1.3 源文件的条件编译
你不能放置一个配置替换（e.g., ‘@FOO@’ or ‘$(FOO)’ where FOO is defined via AC_SUBST）到`_SOURCES`变量中。
但是有两个方法可以达到同样的目的：1、在`_LDADD`中使用配置替换；2、使用Automake的条件语句。

##### 1.使用`_LDADD`
Automake必须知道所有的可能用到的源文件。任何条件构建的文件都应放到合适的`EXTRA_`变量中。

例如，相要 hello-linux.c 或 hello-generic.c 有条件地构建到 hello 中：
```
Makefile.am：
    bin_PROGRAMS = hello
    hello_SOURCES = hello-common.c
    EXTRA_hello_SOURCES = hello-linux.c hello-generic.c
    hello_LDADD = $(HELLO_SYSTEM)
    hello_DEPENDENCIES = $(HELLO_SYSTEM)

configure.ac：
    case $host in
      *linux*) HELLO_SYSTEM='hello-linux.$(OBJEXT)' ;;
      *)       HELLO_SYSTEM='hello-generic.$(OBJEXT)' ;;
    esac
    AC_SUBST([HELLO_SYSTEM])
```
hello_DEPENDENCIES and hello_LDADD保证了构建和链接。

#### 2.使用Automake的条件语句
这种方式更简单。还是上述的例子：
```
Makefile.am：
    bin_PROGRAMS = hello
    hello_SOURCES = hello-common.c
    if LINUX
    hello_SOURCES += hello-linux.c
    else
    hello_SOURCES += hello-generic.c
    endif

configure.ac：
    AM_CONDITIONAL([LINUX],[
        case $host in
          *linux*) HELLO_SYSTEM='hello-linux.$(OBJEXT)' ;;
          *)       HELLO_SYSTEM='hello-generic.$(OBJEXT)' ;;
        esac
    ])
```
你不需要定义`EXTRA_`变量。

### 8.1.3 程序的条件编译
`_PROGRAMS`同样可以使用 `替换或条件语句` 来实现目的。

####1.使用configure来替换
```
bin_PROGRAMS = cpio pax $(MT)
libexec_PROGRAMS = $(RMT)
EXTRA_PROGRAMS = mt rmt
```
*note*：As explained in [EXEEXT](https://www.gnu.org/software/automake/manual/automake.html#EXEEXT), Automake will rewrite bin_PROGRAMS, libexec_PROGRAMS, and EXTRA_PROGRAMS, appending ‘$(EXEEXT)’ to each binary.
但是如果使用了变量替换，则不会扩展后缀。
####2.使用条件语句
```
bin_PROGRAMS = cpio pax
if WANT_MT
  bin_PROGRAMS += mt
endif
if WANT_RMT
  libexec_PROGRAMS = rmt
endif
```
这种方式不必担心 ‘$(EXEEXT)’ or EXTRA_PROGRAMS。

## 8.4 程序与库 的变量
有一组变量和每个程序相关，可用于修改程序的构建方式。库也类似。它们的名字呗用于命名这些变量的基础。

下面，我使用名字`maude`代表程序或者库来说明这些变量。

- maude_SOURCES 
- EXTRA_maude_SOURCES 
- maude_LDADD 
- maude_LDFLAGS
- maude_DEPENDENCIES 
- EXTRA_maude_DEPENDENCIES 

## 8.5 默认的 _SOURCES
_SOURCES variables are used to specify source files of programs ([see A Program](https://www.gnu.org/software/automake/manual/automake.html#A-Program)), libraries ([see A Library](https://www.gnu.org/software/automake/manual/automake.html#A-Library)), and Libtool libraries ([see A Shared Library](https://www.gnu.org/software/automake/manual/automake.html#A-Shared-Library)). 

该变量没有被指定的时候，默认值是单个的同名 C文件 ，带有任何被`AM_DEFAULT_SOURCE_EXT`替换的后缀，默认的后缀是`.c`。
```
check_PROGRAMS = test1 test2 test3
AM_DEFAULT_SOURCE_EXT = .cpp
```
## 8.20 可执行扩展的支持
在一些平台，比如windows，可执行程序会被扩展成含有.exe的程序。

Automake支持大部分这种转换。

One thing you must be aware of is that, internally, Automake rewrites something like this:
```
bin_PROGRAMS = liver
```
to this:
```
bin_PROGRAMS = liver$(EXEEXT)
```
`TESTS and XFAIL_TESTS`也会被重写如果在同一个Makefile中他们包含了已经被声明为程序的文件名。

但是，这个技术不能应用于configure变量替换。这意味着如果你使用了条件构建，那么你必须自己在configure.ac中添加`$(EXEEXT)`扩展其后缀。

`no-exeext`选项可以关闭这个特性，它会覆盖`foo$(EXEEXT)`规则。

