## 10.5 匹配规则与自动变量

### 10.5.1 匹配规则介绍
`%`字符匹配任何非空字符串。`%`匹配到的字符串叫做`stem`（词干）。

*prerequisites*中的*%*代表了目标中*%*匹配的同样的*stem*。
```
%.o : %.c ; recipe…
```
要求xxx.c必须存在或者可以创建。

### 10.5.4 模式是如何匹配的
模式不包括`/`时，文件名中的目录名会被先移除，匹配完文件名的部分之后，再把目录部分加上来。例：
*e%t*匹配文件*src/eat*，*stem*就是*src/a*。

*note*：已经存在或被引用的prerequisites的优先级总是比需要被其它隐含规则创建的prerequisites高。

多个匹配规则满足时：

- make会选择*stem*最短的那个规则。
- 如果*stem*等长，选择第一个发现的规则。

### 10.5.5 匹配任何文件的模式规则
模式规则的目标只是一个`%`的时候，它会匹配任何一个文件名，称作*match-anything*规则。

每次定义这种规则的时候，必须选择下面的一项进行约束：
1. 使用`::`标记规则为*terminal*，只有prerequisites已经存在的时候才能应用规则。
2. 非终端规则。*non-terminal match-anything rule*不能应用于指定了文件类型的文件名。？？？

### 10.5.3 自动变量
自动变量只在`recipe`中生效。但是，make的二次扩展特性（[see Secondary Expansion](https://www.gnu.org/software/make/manual/make.html#Secondary-Expansion)）允许在`prerequisites`中使用自动变量的值。

- $@ - 目标文件名。目标是归档成员时，代表的是归档文件名。在有多个生成目标的匹配规则情况下，代表了任何引起recipe执行的目标文件。
- $% - 目标是归档成员时，代表目标成员名。否则为空。例如：如果目标是foo.a(bar.o)，那么*$@*代表foo.a，*$%*代表bar.o。
- $< - 第一个*prerequisites*的名字。如果目标从隐含规则执行recipe，这会成为第一个*prerequisite*。[see Implicit Rules](https://www.gnu.org/software/make/manual/make.html#Implicit-Rules).
- $? - 所有的比目标新的*prerequisites*的名字，空格分隔。对于是归档成员的prerequisites，只有命名的成员被使用。？？？
- $^ - 所有的*prerequisites*，空格分隔。归档成员的规则同上。如果prerequisites中有重复多次的*prerequisite*，那么该变量只会包含一个重复的*prerequisite*。此变量不包括*order-only prerequisites*（指只有目标不存在的时候才会参与目标的生成的prerequisites，与常规的用`|`分隔）。
- $+ - 与`$^`类似，不过它包含重复的*prerequisite*。
- $| - 所有的`order-only prerequisites`，空格分隔。
- $* - 隐含规则匹配的词干。以后再看！！！
- $(@D) - 目标文件名的目录部分（去掉`/`）。例：$@='dir/foo.a'，$(@D)='dir'。如果目标没有`/`，此值为`.`。
- $(@F) - 目标文件名的文件部分。与`$(notdir $@)`相等。
- 
以下变量都是类似的：
- $(*D)
- $(*F)
- $(%D)
- $(%F)
- $(<D)
- $(<F)
- $(^D)
- $(^F)
- $(+D)
- $(+F)
- $(?D)
- $(?F)