Automake还支持处理 C程序以外 的派生对象。

## 9.1 可执行脚本
完全可以定义和安装脚本类型的程序。使用`_SCRIPTS`primary。
脚本默认是不发布的，可以使用`dist_`来改变。
```make
# Install my_script in $(bindir) and distribute it.
dist_bin_SCRIPTS = my_script
```
脚本可以安装到`bindir, sbindir, libexecdir, pkglibexecdir, pkgdatadir`。

无需安装的脚本列在`noinst_SCRIPTS`，在他们中，只被`make check`需要的列在`check_SCRIPTS`。

## 9.2 头文件
必须被安装的头文件通过`_HEADERS`变量实现。可以被安装到`includedir, oldincludedir, pkgincludedir`或者任何自定义的目录。例如：
```
include_HEADERS = foo.h bar/bar.h
```
将安装两个文件 $(includedir)/foo.h and $(includedir)/bar.h。

所有的头文件必须被列在`_SOURCES`或`_HEADERS`中。

一定不能发布的头文件写在`nodist_include_HEADERS or nodist_prog_SOURCES`中。

## 9.3 架构无关数据文件
Automake支持杂数据文件的安装，使用`_DATA`变量。

可以被安装到的文件夹：`datadir, sysconfdir, sharedstatedir, localstatedir, or pkgdatadir`。
```
dist_pkgdata_DATA = clean-kr.am clean.am …
```
## 9.4 构建源文件
自动依赖追踪依赖于编译，所以只有在第一次编译的时候才能知道其依赖关系。

存在的问题：如果需要构建可执行程序foo，但是却没有foo.h，比如foo.h是其它规则的对象并且该规则没有执行，那么会构建失败。

为了解决这一问题，可使用`BUILT_SOURCES`变量。在该变量中列出的源文件是在`make all or make check (or even make install)`时在其他目标被执行之前创建的。

#### 1.使用 BUILT_SOURCES
所以，可以使用`BUILT_SOURCES = foo.h`来确保`make all or make check`的时候，该文件在其他目标之前被构建。

#### 2.手动编写依赖
如果你在上述三个make命令之前执行了其他的 make foo 命令，那么会报错。？？？不会报错啊

解决这个问题的替代`BUILT_SOURCES`的写法是
```
foo.$(OBJEXT): bindir.h
```

#### 3.从 configure 构建 头文件
可以在config.h中定义头文件的宏（[see Defining Directories](http://www.gnu.org/software/autoconf/manual/autoconf.html#Defining-Directories)），或者使用`AC_CONFIG_FILES`([see Configuration Actions](http://www.gnu.org/software/autoconf/manual/autoconf.html#Configuration-Actions))驱动 bindir.h.in 文件。

如此一来，Makefile.am就能写地很简短：
```
bin_PROGRAMS = foo
foo_SOURCES = foo.c
```
但是总会有不能从configure构建源文件的情况。

#### 4.构建 .c 文件，而不是 .h 文件
```
noinst_PROGRAMS = foo
foo_SOURCES = foo.c bindir.h
nodist_foo_SOURCES = bindir.c
CLEANFILES = bindir.c
bindir.c: Makefile
        echo 'const char bindir[] = "$(bindir)";' >$@
```

