## 4.1 初始化 configure

#### AC_INIT *(package, version, [bug-report], [tarname], [url])*
第一个要执行的宏。设置程序名、版本号、联系方式...。他们都应该是静态的参数，不能是shell参数、引用或者新行，但是可以通过m4计算出来。
```autoconf
AC_INIT([vdsm],
        [m4_esyscmd([build-aux/pkg-version --version])],
        [vdsm-devel@lists.fedorahosted.org])
```

## 4.2 解决Autoconf的版本
选择最低的Autoconf的版本确保可以成功的编译`configure.ac`。

#### AC_PREREQ *(version)*
要求Autoconf的最低版本，如果不满足则报错并退出。必须在`AC_INIT`之前定义。
```
AC_PREREQ([2.69])
```

## 4.4 找到 configure 的输入

#### AC_CONFIG_SRCDIR *(unique-file-in-source-dir)*
*unique-file-in-source-dir*是包的源码目录下的某些文件。configure检查这些文件确保目录包含源码。

#### AC_CONFIG_AUX_DIR *(dir)*
辅助构建工具（e.g., install-sh, config.sub, config.guess, Cygnus configure, Automake and Libtool scripts, etc.）所在的目录。*dir*可以是*srcdir*的绝对或相对路径，通常命名为`build-aux`。
```autoconf
AC_CONFIG_AUX_DIR([build-aux])
```

#### AC_REQUIRE_AUX_FILE *(file)*
声明*file*必须在上述定义的文件夹中必须存在。
```
AC_REQUIRE_AUX_FILE([tap-driver.sh])
```

#### AC_CONFIG_MACRO_DIR *(dir)*
指定*dir*作为额外的Autoconf宏的定位。

*note*：如果在Automake中使用`aclocal`生成`aclocal.m4`文件，必须在顶级的Makefile.am文件中设置`ACLOCAL_AMFLAGS = -I dir`。

## 4.5 输出文件

#### AC_OUTPUT *([file]..., [extra-cmds], [init-cmds])*
不推荐使用这个废弃的接口，用以下三个宏代替：

          AC_CONFIG_FILES(file...)
          AC_CONFIG_COMMANDS([default],
                             extra-cmds, init-cmds)
          AC_OUTPUT

#### AC_OUTPUT
生成config.status并启动它。configure.ac应该以调用此宏结束。
config.status执行所有的配置动作：所有的输出文件、头文件、命令、链接、要配置的子目录

#### AC_PROG_MAKE_SET
如果Make命令、$MAKE被设置或者其他`make`，预定义了`$(MAKE)`，定义输出变量`SET_MAKE`将是空值。否则将SET_MAKE定义为设置$(MAKE)的宏定义。

## 4.6 执行配置动作
configure实际上还有一个隐藏的子文件config.status。configure检查系统，config.status基于检查的结果执行相应的操作。

## 4.7 创建配置文件
#### AC_CONFIG_FILES *(file..., [cmds], [init-cmds])*
让`AC_OUTPUT`通过复制输入文件（默认是*file.in*文件）并代替里面的变量的值来创建每一个*file*。通常用于生成Makefile，但也可以指定其它文件。

          AC_CONFIG_FILES([Makefile src/Makefile man/Makefile X/Imakefile])
          AC_CONFIG_FILES([autoconf], [chmod +x autoconf])

冒号分隔指定输入文件：
    
          AC_CONFIG_FILES([Makefile:boiler/top.mk:boiler/bot.mk]
                          [lib/Makefile:boiler/lib.mk])

## 4.8 Makefile中的替换
被替换到输出文件的变量称作*output variables*。

### 4.8.1 预置输出变量
- CFLAGS - C编译器的调试和优化选项。
- builddir - 等于`.`。
- abs_builddir - *builddir*的绝对名称。
- top_builddir - 当前目录相对于顶级目录的相对路径。在顶级目录与`builddir`相等。
- top_build_prefix - 当前目录相对于顶级目录的相对路径，带有`/`如果不为空。帮助make在顶级构建目录区别对待`./file`和`file`。
- abs_top_builddir - *top_builddir*的绝对名称。
- srcdir - 对于makefile包含了源码的目录。
- abs_srcdir - *srcdir*的绝对名称。
- top_srcdir - 对于package包含了源码的顶级目录。在顶级目录的的configure.ac中没有用处，是空值！！！；在子目录的configure.ac和Makefile.am中才能发挥作用。
- abs_top_srcdir - 对于package包含了源码的顶级目录的绝对名称。
更多说明请参考[Preset Output Variables](https://www.gnu.org/software/autoconf/manual/autoconf.html#Preset-Output-Variables)。

### 4.8.2 安装目录变量
后缀`/`被删除，例如*${prefix}/lib*。

- bindir - 可执行文件的安装目录。
- datadir - 安装特殊的只读、架构依赖的数据文件目录。
- datarootdir - 只读架构依赖数据文件的根目录。通常是`/usr/local/share`，但是写作`$(prefix)/share`(如果使用Autoconf，写作`@datarootdir@`，其余变量同理)。
- docdir - 文档文件。
- exec_prefix - 架构依赖文件的安装前缀。默认情况下与*prefix*相同。
- includedir - 安装C的头文件
- infodir - Info格式的文档
- libdir - 对象代码库文件
- libexecdir - 其它程序运行的可执行文件
- mandir - man格式文档的安装顶级目录
- prefix - 所有文件的安装前缀。
- sbindir - 系统administrators运行的可运行文件的安装目录。
更加详细的说明参考[Variables for Installation Directories](https://www.gnu.org/software/autoconf/manual/standards.html#Directory-Variables)。

## 4.9 配置头文件

#### AC_CONFIG_HEADERS *(header ..., [cmds], [init-cmds])*
让`AC_OUTPUT`创建一个头文件，该文件列出一系列的`#define`声明；赋值`DEFS=-DHAVE_CONFIG_H`。通常头文件*header*的名字是*config.h*。

一般输入源是`header.in`，可以采用冒号分隔符来指定输入来源。
```
AC_CONFIG_HEADERS([config.h:config.hin])
```

## 4.10 运行任意配置命令

#### AC_CONFIG_COMMANDS *(tag..., [cmds], [init-cmds])*
config.status结束的时候执行额外的命令。
下面两个类似的宏是由configure执行的，不能使用config.status来重新运行它们。

#### AC_CONFIG_COMMANDS_PRE *(cmds)*
创建config.status之前执行。

#### AC_CONFIG_COMMANDS_POST *(cmds)*
创建config.status之后执行。
