一旦configure确定了哪些功能存在，它能做什么来记录信息呢？

- 定义一个C处理器标识
- 在输出文件中设置一个变量
- 将configure运行的功能的结果保存在一个缓存文件中
- 打印信息让用户知道测试结果

## 7.1 定义C处理器标识
对有响应的功能测试的普通做法就是定义一个C处理器标识来说明测试结果。

默认情况下，`AC_OUPUT`将这些宏定义的标识放在输出变量`DEFS`中。但是，如果使用了`AC_CONFIG_HEADERS`，将会代替创建`DEFS`。
#### AC_DEFINE *(variable, value, [description])*
#### AC_DEFINE *(variable)*
通过定义C处理器的宏来定义*variable*为*value*，可选地带上括号参数列表以处理带参的C宏。如果宏的参数列表存在，使用逗号分隔，可能使用`...`结束。

*description*只在使用`AC_CONFIG_HEADERS`时有用，作为注释放在config.h.in中。

传参只有*variable*时，默认*value*为`1`。
```makefile
AC_DEFINE([PACKAGE_URL], ["https://www.winehq.org"], [Define to the home page for this package.]
```

#### AC_DEFINE_UNQUOTED *(variable, value, [description])*
#### AC_DEFINE_UNQUOTED *(variable)*
类似于`AC_DEFINE`，但是可以使用：引用（$）、调用（``）、反斜杠（\）。
```
AC_DEFINE_UNQUOTED([GETGROUPS_T], [$ac_cv_type_getgroups],
            [getgroups return type.])
```

*note*：在其他宏或者shell代码调用这两个宏的时候，不要使用分号来分割`AC_DEFINE`和`AC_DEFINE_UNQUOTED`的语句，使用空格或者换行。
```
do this:
    AC_CHECK_HEADER([elf.h],
       [AC_DEFINE([SVR4], [1], [System V Release 4]) LIBS="-lelf $LIBS"])
or this:
    AC_CHECK_HEADER([elf.h],
       [AC_DEFINE([SVR4], [1], [System V Release 4])
        LIBS="-lelf $LIBS"])

instead of this:
    AC_CHECK_HEADER([elf.h],
       [AC_DEFINE([SVR4], [1], [System V Release 4]); LIBS="-lelf $LIBS"])
```

## 7.2 设置输出变量
除了预置输出变量，还可以通过以下两个宏来设置输出变量。

#### AC_SUBST *(variable, [value])*
从shell变量创建输出变量。使`AC_OUTPUT`替换变量*variable*的值到输出文件中（一般是Makefile文件）。意思就是`AC_OUTPUT`使用shell变量*variable*的值替换输入文件（Makefile.in）的*@variable@*到输出文件（Makefile）。如果值是新行，考虑使用`AM_SUBST_NOTMAKE`防止automake添加 *variable = @variable@* 到Makefile.in文件。
```autoconf
AC_SUBST([PACKAGE_RELEASE],
         [m4_esyscmd([build-aux/pkg-version --release])])
```
configure对应的语句
```
PACKAGE_RELEASE=44.gitb50346e
```

#### AC_SUBST_FILE *(variable)*
让`AC_OUTPUT`插入（没有替换）文件（shell变量*variable*）内容到输出文件。
```
configure.ac:
       AC_SUBST_FILE([host_frag])
       host_frag=$srcdir/conf/sun4.mh

and then a Makefile.in could contain:
       @host_frag@
```

能够对输出结果造成影响的环境变量（比如CC），称作`precious variable`，通过`AC_ARG_VAR`声明。
#### AC_ARG_VAR *(variable, description)*
声明*variable*是*precious variable*，将它的描述放入变量的帮助文档部分`./configure --help`。

*precious variable*意味着：

- 通过`AC_SUBST`替换*variable*
- configure运行的时候*variable*的值被保存到缓存中，包括没有通过命令行而是通过环境指定的情况。**注意**：保存的是*variable*的初始化的值，而不是在执行configure的时候找到的值。
- 在运行两次configure的时候执行一致性检查。
- 在自动重新配置的时候保留变量，就好像作为命令行参数传入一样。包括没有使用缓存的情况。

