Autoconf在两个层面上编写：1、M4sugar，提供比纯M4编程更加方便的宏；2、M4sh，提供专用于生成shell脚本的宏。

## 8.1 M4 的引用
Autoconf的使用者可以跳过这一部分，宏编写者必须阅读。[M4 Qutation](https://www.gnu.org/software/autoconf/manual/autoconf.html#M4-Quotation)。

每次宏展开时，都会去除一层引用。

### 8.1.3 引用和参数
在M4的一个宏定义中，遇到了`$(‘0’...‘9’, ‘#’, ‘@’, or ‘*’)`，会执行M4的参数展开。不管有多少层嵌套引用，甚至是注释都会执行。

     define([none], [$1]) #会导致扩展
     ⇒
     define([one], [[$1]]) #当作文本处理
     ⇒
     define([two], [[[$1]]]) #当作[文本]处理
     ⇒
     define([comment], [# $1]) #注释
     ⇒
     define([active], [ACTIVE])
     ⇒
     none([active])
     ⇒ACTIVE
     one([active])
     ⇒active
     two([active])
     ⇒[active]
     comment([active])
     ⇒# active

想要打破这一规则需要这样使用：

     define([single], [a single-quoted $[]1 definition])
     ⇒
     define([double], [[a double-quoted $][1 definition]])
     ⇒
     single
     ⇒a single-quoted $1 definition
     double
     ⇒a double-quoted $1 definition

**warning**：M4扩展一个宏之后，结果文本会被立即进行宏扩展和引用删除。例：

     car([int tab[10];])
     ⇒int tab10;
     car([[int tab[10];]])
     ⇒int tab[10];
第一个扩展的结果是`int tab[10];`，但是经过引用删除之后，去除了引用符号；<br>
第二个扩展的结果是`[int tab[10];]`，经过引用删除之后，还会保留内部的引用符号。

### 8.1.6 特殊字符替换
编写Autoconf宏的时候可能需要特殊字符，但是使用标准的引用规则会很困难。

还有，少量的M4sugar内部使用了特殊字符，如果宏参包含了`-=<{(` or `)}>=-`，它们可能不会正常工作。

替换规则：

- @<:@ - [
- @:>@ - ]
- @S|@ - $
- @%:@ - #
- @{:@ - (
- @:}@ - )
- @&t@ - Expands to nothing
```
AC_ARG_ENABLE(
    [ovirt-vmconsole],
    [AS_HELP_STRING(
        [--disable-ovirt-vmconsole],
        [disable ovirt-vmconsole integration @<:@default=no@:>@]
    )],
    ,
    [enable_ovirt_vmconsole="yes"]
)
```
## 8.2 使用 autom4te
除了Autoconf本身，Autoconf套件包括M4sugar, M4sh, and Autotest，很大程度上依赖M4。

## 8.3 使用 M4 的语法
保留了`m4_`开头的宏命名空间。
### 8.3.1 重定义M4宏
除了几个例外，所有的M4本地宏都被重命名为`m4_`开头。
下面这些宏没有改变：

    m4_builtin
    m4_changecom
    m4_changequote
    m4_debugfile
    m4_debugmode
    m4_decr
    m4_define
    m4_divnum
    m4_errprint
    m4_esyscmd
    m4_eval
    m4_format
    m4_ifdef
    m4_incr
    m4_index
    m4_indir
    m4_len
    m4_pushdef
    m4_shift
    m4_substr
    m4_syscmd
    m4_sysval
    m4_traceoff
    m4_traceon
    m4_translit 

下面的有轻微的不同：
#### m4_include *(file)*
#### m4_sinclude *(file)*
跟m4内置的宏类似，但是会对多次引入文件发出警告。
```autoconf
m4_include([m4/ax_python_module.m4])
```

