## 文件种类

- 正规文件（regular file）：就是一般我们在进行存取的类型的文件。属性的第一个字符为`-`。根据文件内容，又可以大致分为以下几类：
    - 纯文本文件（ASCII）：人类可以直接读到的数据。
    - 二进制文件（binary）
    - 数据格式文件（ data） ： 有些程序在运行的过程当中会读取某些特定格式的文件，那些特定格式的文件可以被称为数据文件（data file）。 
- 目录（directory）：属性的第一个字符为`d`。
- 链接文件（link）：属性的第一个字符为`l`。
- 设备与设备文件（device）：与系统周边及储存等相关的一些文件， 通常都集中在*/dev*这个目 录之下！ 通常又分为 两 种：
    - 区块（block）设备文件 ： 就是一些储存数据， 以提供系统随机存取的周边设备，例如硬盘。属性的第一个字符为`b`。你可以随机的在硬盘的不同区块读写 ， 这种设备就是区块设备。
    - 字符（character）设备文件：亦即是一些序列埠的周边设备，例如键盘、鼠标。些设备的特色就是“一次性读取”的， 不能够截断输出。属性的第一个字符为`c`。
- 数据接口文件（sockets）： 这种类型的文件通常被用在网络上的数据承接了。属性的第一个字符为`s`。
- 数据输送文件（ FIFO, pipe） ： FIFO也是一种特殊的文件类型，他主要的目的在解决多个程序同时存取一个文件所造成的错误问 题。FIFO是*first-in-first-out*的缩写 。 第 一个属 性为`p` 。

## 目录的权限解读

- r（read contents in directory）：
    表示具有读取目录结构清单的权限， 所以当 你具有读取一个目录的权限时，表示你可以查询该目录下的文件名数据。 所以你就可以利用 ls 这个指令将该目录的内容列 表显示出来！

- w （modify contents of directory）：

    - 创建新的文件与目录；
    - 删除已经存在的文件与目录（ 不论该文件的权限为 何！ ）
    - 将已存在的文件或目 录进行更名；
    - 移动该目录内的文件、目录位置。 

- x （access directory）：

    代表的是使用者能否进入该目录成为工作目录。有了此权限才可以切换到目录。如果你在某目录下不具有x的权限， 那么你就无法切换到该目录下，也就**无法执行该目录下的任何指令**， 即使你具有该目录的r或w的权限。



只具有r权限，其它用户可以获取文件列表，但是不能读取完整的文件信息：

```bash
[root@linux tmp]# ll
drwxr-xr--. 2 root root  16 Aug  2 13:44 test-permission

[shark@linux ~]$ ll /tmp/test-permission/
ls: cannot access /tmp/test-permission/t1: Permission denied
total 0
-????????? ? ? ? ?            ? t1
```

只具有x权限，其它用户可以直接读取目录中的内容，却不能获取文件列表：

```bash
[root@linux tmp]# ll
drwxr-x--x. 2 root root  16 Aug  2 13:44 test-permission

[shark@linux ~]$ ll /tmp/test-permission/
ls: cannot open directory /tmp/test-permission/: Permission denied
[shark@linux ~]$ ll /tmp/test-permission/t1
-rw-r--r--. 1 root root 0 Aug  2 13:44 /tmp/test-permission/t1
```



## /lost+found

这个目录是使用标准的`ext2/ext3/ext4`文件系统格式才会产生的一个目录，目的在于当文件系统发生错误时，将一些遗失的片段放置到这个目录下。不过如果使用的是 xfs 文件系统的话，就不会存在这个目录了！



## 根目录

跟目录下也有`.`和`..`两目录，但是两者权限与属性完全相同。**这代表根目录的上一层与根目录自己是同一个目录。**

```bash
[shark@linux ~]$ ll -a /
total 20
dr-xr-xr-x.  17 root root  224 Jul 31 14:27 .
dr-xr-xr-x.  17 root root  224 Jul 31 14:27 ..
```

## cp  命令的权限

选项与参数：

```bash
- a ： 相 当 于 -dr --preserve=all 的意思， 至于dr请参考下列说明；（常用）
- d ： 若来源文件为链接文件的属性（link file），则复制链接文件属性而非文件本身；
- f ： 为强制（force）的意思，若目标文件已经存在且无法打开，则移除后 再尝试一次；
- i ： 若目标文件（destination）已经存在时，在覆盖时会先询问动作的进行（常用）
- l ： 进行硬式链接（hard link）的链接文件创建， 而非复制文件本身；
- p ： 连同文件的属性（权限、用户、时间）一起复制过去，而非使用默认属性（备份常用）；
- r ： 递回持续复制，用于目录的复制行为；（常用）
- s ： 复制成为符号链接文件（symbolic link），亦即“捷径”文件；
- u ： destination 比 source 旧才更新 destination，或 destination 不存在的情况下才复制。
- - preserve=all ： 除了 -p 的权限相关参数外， 还加入 SELinux 的属性,links,xattr,all 等也复制了 。
```

不同身份者执行这个指令会有不同的结果产生，尤其是`-a, -p`的选项， 对于不同身份来说，差异非常的大！ 

默认的条件中 ， cp 的来源文件与目的文件的权限是不同的， **目的文件的拥有者通常会是指令操作者本身 。 **

```bash
[shark@linux ~]$ cp -a /var/log/wtmp /tmp/wtmp_shark
[shark@linux ~]$ ll /tmp/wtmp_shark /var/log/wtmp
-rw-rw-r--. 1 shark shark 19584 Aug  7 09:55 /tmp/wtmp_shark
-rw-rw-r--. 1 root  utmp  19584 Aug  7 09:55 /var/log/wtmp
```

由 于 shark 的身份并不能随意修改文件的拥有者与群组，因此虽然能够复制 wtmp 的相关权限与时间等属性，但是与拥有者、群组相关的，**原本身份无法进行的动作， 即使加上 `-a` 选项，也是无法达成完整复制权限的！**

## 删除“--”开头的文件

不能直接删除，需要指定路径删除：

```bash
[shark@linux test]$ rm -a
rm: invalid option -- 'a'
Try 'rm ./-a' to remove the file ‘-a’.
Try 'rm --help' for more information.
[shark@linux test]$ rm --a
rm: unrecognized option '--a'
Try 'rm ./--a' to remove the file ‘--a’.
Try 'rm --help' for more information.
```

或者这样：

```bash
[shark@linux test]$ rm -- -a
[shark@linux test]$ rm -- --a
```

