## 5.2 备选程序
这些宏用于检查指定程序的存在或者行为。经常从几个备选程序中选择一个出来。

### 5.2.1 特殊程序检查

#### AC_PROG_LN_S
如果当前文件系统支持`ln -s`，设置输出变量*LN_S*为`ln -s`；否则，如果支持`ln`，设置*LN_S*为`ln`，否则设置为`cp -pR`。
```
AC_PROG_LN_S
```

### 5.2.2 通用程序和文件检查
这些宏不会被特定的测试宏所覆盖。
强烈建议声明*variable*为*precious variable*。[See AC_ARG_VAR](7.测试结果.md#ac_arg_var)

#### AC_CHECK_PROG *(variable, prog-to-check-for, value-if-found, [value-if-not-found], [path = ‘$PATH’], [reject])*
检查*path*中是否存才*prog-to-check-for*。*variable*=存在 ? *value-if-found*: *value-if-not-found*。总是忽视*reject*（一个文件名的绝对路径），在这种情况下，*variable*=*prog-to-check-for*的绝对路径。

调用`AC_SUBST`赋值。

测试结果可以通过设置*variable*或者*ac_cv_prog_variable*的值来覆盖。

#### AC_CHECK_PROGS *(variable, progs-to-check-for, [value-if-not-found], [path = ‘$PATH’])*
检查每个在*progs-to-check-for*中的程序（以空格分隔）在*path*中是否存在。如果发现了一个，设置*variable*的值为该程序的名字；否则继续查找下一个。如果都没有找到，设值为*value-if-not-found*；如果该参数没有指定，变量的值不会改变。

余下的说明同上。
```
AC_CHECK_PROGS(FLEX,flex,none)
```

#### AC_CHECK_TOOL *(variable, prog-to-check-for, [value-if-not-found], [path = ‘$PATH’])*
类似于`AC_CHECK_PROG`，但是首先查找选项`--host`指定前缀的程序，使用`-`连接。
```
AC_CHECK_TOOL([RANLIB], [ranlib], [:])
```
运行‘configure --build=x86_64-gnu --host=i386-gnu’：首先查找i386-gnu-ranlib，没有再查找ranlib，否则就是:。

#### AC_CHECK_TOOLS *(variable, progs-to-check-for, [value-if-not-found], [path = ‘$PATH’])*
先查找`AC_CANONICAL_HOST`指定前缀的程序，使用`-`连接。如果没有一个被找到，那么去掉前缀继续查找*tools*。余下的说明参考`AC_CHECK_PROGS`。
```
AC_CHECK_TOOLS(AR,[ar gar],ar)
```

#### AC_PATH_PROG *(variable, prog-to-check-for, [value-if-not-found], [path = ‘$PATH’])*
检查命令是否安装。类似于`AC_CHECK_PROG`，检查*path*中是否存在*prog-to-check-for*。区别在于总是设置*variable*=*prog-to-check-for*的绝对路径。

该测试结果可以通过对*variable*赋值的方式改变。

测试结果被缓存在*ac_cv_path_variable*变量中。
```
AC_PATH_PROG(LDCONFIG, ldconfig, true, [/sbin /usr/sbin $PATH])
```

#### AC_PATH_PROGS *(variable, progs-to-check-for, [value-if-not-found], [path = ‘$PATH’])*
说明参考`AC_PATH_PROG`。有任何一个程序被找到，赋值给*variable*。

## 5.4 库文件
#### AC_CHECK_LIB *(library, function, [action-if-found], [action-if-not-found], [other-libraries])*
通过尝试链接一个调用含有*library*的*function*的测试程序，测试*library*是否可用。如果没有指定*action-if-found*，默认的操作是链接-l*library*到*LIBS*并且定义'HAVE_LIB*library*'（全部大写）。

## 5.10 编译器和执行器

### 5.10.3 C编译器特性
#### AC_PROG_CC *([compiler-search-list])*
指定一个C编译器，如果`CC`没有在环境中设置，那么检查`gcc and cc`，然后是其它的C编译器。设置找到的编译器给变量`CC`。
