## 3.2 shell命令
### 3.2.4 复合命令
#### 3.2.4.1 循环结构
*note*：不论`;`出现在命令语法的何处，都可能会被一行或多行代替。
- until
- while
- for
```
for name [ [in [words …] ] ; ] do commands; done
```
展开*words*，并对结果中的每个成员执行一次命令。如果`in words`没有填写，为每个位置参数执行一次命令，就像`$@`被指定了 [see Special Parameters](https://www.gnu.org/software/bash/manual/bash.html#Special-Parameters)。

另外一种格式：???
```
for (( expr1 ; expr2 ; expr3 )) ; do commands ; done
```

#### 3.2.4.2 条件结构

- if
```
    if test-commands; then
      consequent-commands;
    [elif more-test-commands; then
      more-consequents;]
    [else alternate-consequents;]
    fi
```
- case
```
case word in [ [(] pattern [| pattern]…) command-list ;;]… esac
```
执行*pattern*匹配到*word*的命令组。*patterns*与相关的*command-list*一起被称作`clause`。
每个clause必须以三种符号结束：`;;`,`;&`,`;;&`。例：
```shell
    echo -n "Enter the name of an animal: "
    read ANIMAL
    echo -n "The $ANIMAL has "
    case $ANIMAL in
      horse | dog | cat) echo -n "four";;
      man | kangaroo ) echo -n "two";;
      *) echo -n "an unknown number of";;
    esac
    echo " legs."
```
如果使用`;;`结束，那么匹配到第一个clause后即停止，不会向后继续匹配。使用`;；&`可达到相反的效果。使用`;&`则会导致继续执行下一个clause。如果没有匹配则返回0，否则返回执行命令的退出状态。
- select
- ((...))
- [[...]]

#### 3.2.4.3 组命令
Bash提供了两种方式来将一组命令作为一个整体来执行。当命令被组所包括时，重定向可能会应用到整个命令列表中。

- ()：`(list)`，以小括号的方式包围命令会创建一个子shell环境，每个命令会在子shell中执行。
- {}：`{list}`，以花括号的方式包围命令会在当前shell的上下文中执行*list*。*list*中的命令需要以换行或者分号隔开。

## 3.3 shell 函数
语法：
```shell
name () compound-command [ redirections ]

or

function name [()] compound-command [ redirections ]
```
函数体*compound-command*，参见[Compound Commands](https://www.gnu.org/software/bash/manual/bash.html#Compound-Commands)

例：
```shell
as_fn_append () { eval $[1]=\$$[1]\$[2]; }
```

## 3.4
### 3.4.2 特殊参数
不允许赋值。使用`$`引用。

- \*：从第一个开始展开成位置参数。
- @：从第一个开始展开成位置参数。
- \#：参数数量。
- ?：最近的管道执行的退出状态。
- \-：调用时指定的当前选项标志。
- $：shell进程ID。在一个`()`子shell中，扩展为调用shell，而不是子shell。
- \!：最近别放在后台运行的job的ID，不论是异步命令或者使用的`bg`。
- 0：shell的名字或者shell脚本的名字。
- \_：在shell开始的时候，被设置为绝对路径用于：当被传递给环境或者参数列表中时，调用正在被执行的shell或shell脚本。

## 3.5 shell扩展
### 3.5.2 shell参数扩展

特殊情况：如果*parameter*的第一个字符是`!`，那么它不是*nameref*，而是变量级别的指令。该变量的值由其余参数组成。称作`indirect expansion`。

parameter：变量名。`*`与`@`会作用到每个成员上面。正则表达式参考[see Filename Expansion](https://www.gnu.org/software/bash/manual/bash.html#Filename-Expansion)。

包括冒号则会测试参数的存在且值非空，省略冒号只测试参数是否存在。

- ${parameter:-word} - 如果*parameter*未设置或为null，替换*word*的扩展。否则替换参数的值。
- ${parameter:=word} - 如果*parameter*未设置或为null，*word*的扩展被分配给参数。然后*parameter*的值被替换。位置参数与特殊参数不能使用这种形式。
- ${parameter:?word} - 如果*parameter*未设置或为null，*word*的扩展（或者是*word*不存在发出的信息）被写入标准错误和shell中，如果不是交互式的shell，则退出。否则替换参数的值。
- ${parameter:+word} - 如果*parameter*未设置或为null，没有东西被替换。否则*word*的扩展被替换。
```shell
  ${with_fontconfig:-no}
```
- ${#parameter} - *parameter*的长度。如果是数组：下标为数字时，长度为1；下标是`* or @`时，长度是元素的数量。
- ${parameter#word} *word*是一个正则表达式。匹配的是*parameter*的头部，匹配到的字符串从*parameter*中删除。最短匹配规则。
- ${parameter##word} - 最长匹配规则。
- ${parameter%word} - 匹配的是*parameter*的尾部，匹配到的字符串从*parameter*中删除。最短匹配规则。
- ${parameter%%word} - 最长匹配规则。
- ${parameter/pattern/string} - 将*pattern*匹配到的字符串用*string*代替。最长匹配规则。
    + 如果*pattern*以`/`开始，所有的匹配都会被替换；正常情况下只有第一个会被替换。
    + 以`#`开始，匹配头部
    + 以`%`开始，匹配尾部
    + 如果*string*是空的，匹配到的会被删掉
```shell
    [root@vdsm-dev home]# echo ${str}
    abcdefgaabdd
    [root@vdsm-dev home]# echo ${str/a/ss}
    ssbcdefgaabdd
    [root@vdsm-dev home]# echo ${str//a/ss}
    ssbcdefgssssbdd
    [root@vdsm-dev home]# echo ${str//a/}
    bcdefgbdd
```
- ${parameter^pattern} - 匹配字母字符，*pattern*应该只匹配一个字符。如果*pattern*为空，匹配所有的字符。小写转大写，匹配第一个字符。
- ${parameter^^pattern} - 匹配所有的字符。
- ${parameter,pattern} - 大写转小写，匹配第一个字符。
- ${parameter,,pattern} - 匹配所有的字符。
```
  [root@vdsm-dev home]# echo ${str}
  abcdefgaabdd
  [root@vdsm-dev home]# echo ${str^a}
  Abcdefgaabdd
  [root@vdsm-dev home]# echo ${str^^}
  ABCDEFGAABDD
```

